Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Kakva je bila?
Imala je crvenu kosu.
Da? Koliko su joj stopala velika
bila? -Što želiš da ti kažem?
Želim da mi kažeš kako je bilo imati
nekoga, biti s nekim, voljeti nekog
tko tebe isto tako voli.
Svi ćemo umrijeti prije
nego što sam planirao.
Ti si najbliže tomu
da saznam išta o tome.
Ti i Gilly nikad niste...
-Ne. Nedavno je rodila.
A i nije se ponudila.
-Ali da jest, učinio bi to?
Prekršio bi zavjete?
Zanimljiva je stvar da naši zavjeti
ne zabranjuju intiman odnos sa ženom.
Što?
-"Neću uzeti ženu." To piše.
"Neću biti otac djeci." Vrlo određeno.
Otvoreno je tumačenju
što naši zavjeti govore
o drugim aktivnostima.
Mislim da Ser Alliser
nije otvoren tumačenju.
Nema što tumačiti. Nismo to učinili.
Kako je to? -To je...
Imaš drugu osobu.
I obavijen si njome, a ona tobom.
I nakratko... Nakratko
si više od sebe...
Ne znam! Nisam prokleti
pjesnik! -Zaista nisi.
Što sam dobio od toga?
Strijelu šest palčeva od srca.
Ubrzo će biti strijela
za sve nas. -Bit će ih.
Meni su već napravili
ono najgore što su mogli.
Idi se naspavati, Sam. Ja ću stražariti.
Jesam li ti ikad govorio o
njoj? Svojoj Sheili? -Jesi.
To je bila noć za pamćenje.
Naravno, popio sam malo.
Njezine pandže bile su oštre,
ali znala ih je koristiti.
Bila je lijepa i meka ondje
dolje. Nije bila obična zvijer.
Mnogi bi muškarci... -Znam
da nisi nikad jebao medvjeda.
Ti znaš da nisi jebao medvjeda.
Ne želim razmišljati o medvjedu
kojeg nikad nisi jebao, nego o tome
da svaka strijela probije srca Vrana.
Možda ćemo se načekati.
Što dulje čekamo, to
ću više strijela imati.
Oni su došli ovamo, na našu zemlju,
dignuli su Zid i rekli da je njihova.
I počeli su nas loviti.
No ovog puta mi lovimo njih.
Mnogo govoriš o ubijanju.
Imaš više riječi nego strijela.
U onim sam selima ubila jednak broj
ljudi kao i ti. Mislim čak i više.
Da, ali među njima nije
bio tvoj ljubavnik Vrana.
Njega sam već vjerojatno ubila.
-Tako tvrdiš. -A ako nisam?
Od njega će ostati samo zabavni
dijelovi oko mog vrata. -Još riječi.
Znaš što mislim da ćeš
uraditi kad ga vidiš?
Poslužit ćeš mu lijep
zalogaj riđe pičke.
Razmišljao si o toj riđoj
pički? Pitao se kakva je okusa?
Možda jesam. -Jon Snow je moj.
Pokuša li ga itko drugi ubiti,
imat ću strijelu za njega!
A tvoji ćelavi prijatelji nisu
dovoljno brzi da me zaustave.
A što to nije moglo
čekati do jutra, Tarly?
Meštre Aemon, kako ste
znali... -Da si to ti?
Tko bi drugi, nego Samwell Tarly,
trošio svijeće da čita usred noći?
Pomoći ću vam. -Nema potrebe.
Snalazim se po knjižnici bolje
nego igdje drugdje u Crnom zamku.
Tisuće knjiga, a nemam oči da čitam.
Starost je krasan izvor
ironija, ako već ničeg drugog.
Nisi mi odgovorio. Što
to čitaš? -Meštra Faulla.
Divljaci. Meštar Faull nije prilazio
divljacima bliže od ove knjižnice.
No ono što piše o tome
što rade je istina.
To su potvrdili preživjeli
njihovih napada. -Da.
A zamisli kakve priče
divljaci kazuju o nama.
Ljubav je smrt dužnosti.
To sam rekao tvom prijatelju
Jonu Snowu. Nije me poslušao.
A nisi ni ti. Zato si
napustio stražu na vrhu Zida
da bi došao ovamo čitati o groznim
stvarima koje su se možda dogodile
djevojci koju voliš. -Ne volim je.
Voliš.
-Ne. -Voliš!
Čuo sam ti to u glasu kad si je
doveo. Sjećam se kako to zvuči.
I ja sam nekoć bio zaljubljen. -Zaista?
Možeš zamisliti strahote koje su
zapale tu djevojku i njezino dijete,
ali tako je teško zamisliti da
je starac nekoć bio poput tebe?
Žao mi je, meštre. Nisam to tako mislio.
Znaš li tko sam bio prije dolaska ovamo?
Što sam mogao biti da
sam rekao samo riječ?
Naravno da znaš. Upoznao
sam mnogo djevojaka
kad sam bio Aemon Targaryen.
To je tako s budućim kraljevima.
Neke su bile izravne u
pokušajima da me zavedu.
Jedna je uspjela. Bio sam jako mlad.
Tko je ona bila? -Mogao bih ti
reći sve o njoj. Tko je bila,
kako smo se upoznali, boju njezinih
očiju te oblik njezina nosa.
Vidim je ispred sebe.
Stvarnija je od tebe.
Cijelu noć možemo razgovarati
o izgubljenim ljubavima.
Ništa ne čini prošlost slađom
od moguće neizbježne smrti.
Idi u krevet, Tarly.
Ubili su sve, osim
mene i bebe. A vani su!
Možda su me vidjeli i
slijedili. -Ne mogu! Žao mi je.
Pyp, otvori vrata! -Ne
mogu! -Sam, ti si? -Jesam!
Thorne je dao naredbe...
-Otvori jebena vrata!
Nikad te nisam čuo da
prostačiš. -Onda se navikni!
Jesi li dobro?
Dobro ste. Naravno da jesi, moj
hrabri dečko. -Bilo je grozno.
Tako mi je žao. Nisam
znao dok se nisam vratio.
Nemoj dopustiti da me pošalju. -Nikad!
Znam da žene ne smiju biti tu.
-Tko god te pokuša izbaciti,
imat će posla sa mnom. Odsad,
kamo god ti ideš, idem i ja.
Pripremite se!
Vrijeme je.
Pokret!
Brže! -Hajde!
Eto ga, dečki! Jedna, dvije.
Idemo po još.
Nema više ulja, Ser Alliser.
-Rekao si sto tisuća.
Da, gospodine. -Reci to ako želiš.
Trebali smo zapečatiti tunel dok je
bilo prilike. Kao što si predložio.
To je bila teška odluka, kako god.
Znaš li što znači
zapovijedati, kneže Snow?
Znači da u zapovjednika sumnja
svaki pametnjaković s ustima.
Loše mu se piše počne
li sumnjati u sebe.
I njemu i pametnjakoviću.
Svima. No ovo nije kraj za nas.
Ne ako odradite svoju
dužnost dok ih ne odbijemo.
A onda me možeš nastaviti mrziti,
a ja ću i dalje željeti da je tvoja
divljačka kurva dovršila posao.
Bit ćeš sigurna ovdje. Doći ću
čim uzmognem. -Opet me ostavljaš.
Ne ostavljam te! -Ideš gore, a
mi ostajemo dolje. Ostavljaš nas.
Rekao si da ćemo biti zajedno.
Nisam mislio u istoj
sobi. -Što ćeš ondje?
Pomoći braći. -Kako?
Borit ćeš se protiv
slobodnog naroda? Ubit će te.
U Krtogradu su pobili sve.
Ne mogu se skrivati
dok se bore. -Zašto ne?
Gore nisi važan, ovdje jesi!
Ja sam muž Noćne straže.
Obećao sam da ću braniti Zid
i moram održati to obećanje.
Jer muškarci to rade.
Obećaj da nećeš umrijeti.
Obećavam da neću umrijeti.
S druge strane Zida ima
više divljaka nego s ove.
Imamo oružja i svačega. Ovo
je savršeno mjesto za nas.
Nisam nikad bacio koplje ili
držao mač s pravim sječivom.
Ovo nije mjesto za mene. Ti se ne bojiš?
Naravno da se bojim. Hrpa
divljaka dolazi nas ubiti.
Ako se bojiš divljaka, kako
si uspio ubiti bijelog šetača?
Nisam znao da ću ga ubiti.
Ali nisam imao izbora.
Ubio bi Gilly i odnio bi bebu.
Da me netko tad pitao kako
se zovem, ne bih mu znao reći.
Nisam bio Samwell Tarly. Nisam
bio upravitelj u Noćnoj straži
ili sin Randylla
Tarlyja. Nisam bio ništa.
A kad nisi ništa,
nemaš se razloga bojati.
Mislio sam da se sad bojiš. -Da, pa...
Sad više nisam ništa.
Većina ih je na Zidu. Ostalo
ih je 20-ak dolje. Ostaci.
Jedan debeli i mršavi čuvaju
ulaz. -Koliko su zidovi visoki?
Prijeći ćemo ih prije nego što se snađu.
Ubijmo Vrane!
Idemo!
Strijelci, zataknite! Ostali, čekajte!
Rekao sam zataknite i čekajte, pičke!
Je li zataknite isto
što i napnite? -Nije!
Je li čekajte isto
što i bacajte? -Nije!
Planirate li umrijeti večeras?
-Ne, gospodine! -Sjajno je to čuti!
Napnite!
Dolje!
Divljaci!
Napadaju južna
vrata! -Sada? -Sada!
Idem dolje! Brate
Slynt, Zid je vaš! -Što?
Koga vraga čekate? Odapnite!
-Čuli ste ga! Odapnite!
Jesi li pogodio kojeg? -Ne.
Sranje, Pyp!
Sam! -Da? -Mislim
da ćemo umrijeti.
Hoćemo ako i dalje budeš promašivao.
Hajde!
Braćo! Stotine generacija
branile su ovaj dvorac!
Dosad nije pao! I neće pasti večeras!
To su Thennovi na našim zidinama!
Jedu meso ljudi koje ubiju!
Želite li večeras puniti
želuce Thennova? -Ne!
Večeras se borimo! I kad sunce izađe,
obećavam vam da će Crni zamak još
stajati! Noćna će straža stajati!
Sa mnom sad! Sad sa mnom!
Niste disciplinirani ni obučeni.
Ovo je obična banda lopova.
Zapovijedao sam stražom
Kraljeva Grudobrana.
Oni su slušali zapovijedi.
-Ne smiju napasti vrata!
Rešetke su na njima debele 10
cm. -Ono su divovi na mamutima!
Mislite da će ih hladno kovani
čelik zaustaviti? -Ne postoje divovi.
To su dječje priče.
Brate Slynt, javili su
da vas Ser Alliser treba.
Najiskusniji ste ovdje. Treba
vas. -Trebaju me dolje. Da!
Strijelci, zataknite strijele!
Napni!
Odapni!
Neće stići gore prije zore. -Kako
znaš? -Jer sam se i sam penjao.
Mislim da im se više žuri nego tebi.
Zatakni!
Napni!
Odapni!
Zatakni!
Jesam jednog! Točno u srce! Mrtav je!
Je li gotovo?
-Nije. -E, pa onda...
Dobro si!
Idem po pomoć. -Ne!
Meštar Aemon dolazi. Pomoći će ti.
Sad! -Sad!
Vanjska vrata neće izdržati. Uzmi
petoricu i branite unutarnja vrata.
Obranite ta vrata. Probiju li se...
Neće.
Hajde, Hill! I ti, Cooper!
Vas trojica, sa mnom!
Idemo, lijeni gadovi!
Ulje!
Ulje na rampu!
Zaštitite vrata!
Obranite prokleta vrata!
Trebamo još ljudi! -Moramo držati
vrata! -Ali trebamo ljude ovdje!
Reci Jonu, on zapovijeda! Idemo!
Vodi me na vrh! Čuješ li me?
Zoveš se Olly, zar ne? Slušaj me.
Odvedi me na vrh. Kad ti
dam signal, spusti nas.
Čuješ li me?
Pronađi oružje, Olly! Bori se!
Maknite se!
Što radiš ovdje? -Divljaci su
prešli zidine. Ser Alliser je pao.
Zamak neće još dugo izdržati!
Edd, Zid je tvoj!
Krenu li opet s mamutima,
bacite vatru na njih.
Dođu li penjači previsoko,
bacite kosu na njih.
Dođite, braćo! Borite se uz mene!
Uživajmo u posljednjoj
večeri, dečki! Zapalite gadove!
Zatakni! Napni! Odapni!
Kako da ga zaustavimo? -Ima 20
strijela u sebi! -Čuli ste Jona.
On nije zapovjednik. -Branimo vrata!
Majko, spasi me. Oče, spasi me.
Ovdje nema bogova. Samo
nas šestorica. Čujete li me?
Noć pada, a moja straža počinje!
Neće završiti do moje smrti!
Neću uzeti ženu, posjedovati
zemlju, biti otac djeci!
Neću nositi krunu!
-Ni izvojevati slavu!
Živjet ću i umrijeti na svome
mjestu! -Ja sam mač u tami!
Ja sam promatrač na zidovima! Ja
sam štit koji čuva kraljevstvo ljudi!
Zavjetujem svoj život i
čast Noćnoj straži, ove noći
i svih noći koje imaju doći!
Ne želim da si vani. -Ne
možeš me vječno štititi.
Neću se imati kamo
skriti padne li zamak.
Trebam ga više nego što trebam tebe.
Trebamo te, dečko!
Jon Snow... -Tiho. Ne govori.
Sjećaš li se one špilje?
Trebali smo ostati u toj špilji.
Vratit ćemo se onamo.
Ti ništa ne znaš, Jon Snow.
Bacite kosu!
Dignite je! -Dižite!
Dosta im je za jednu noć!
Nemojte se preglasno veseliti.
I dalje ih je tisuću puta više nego nas.
Tormunde, gotovo je.
Pusti neka dođe kraju.
Ovako muškarac čeka svoj kraj!
Stavite ga u lance.
Poslije ćemo ga ispitati.
Trebao sam te baciti
s vrha Zida, dječače!
Da, trebao si.
Ja sam!
Obećao sam ti, zar ne?
Odbili smo ih. -Jednu noć. -Ovo
je velika pobjeda. -Velika pobjeda?
Mance je testirao našu
obranu i gotovo se probio.
Ima još divova i još mamuta.
I tisuću puta više ljudi.
Večeras će nas opet napasti.
Možda ih zadržimo još dan ili dva,
ali nećemo ih pobijediti.
Kamo ideš? -Pronaći Mancea.
Ne možeš to. Nitko ti nije dao naredbu!
Tko je ostao da izdaje naredbe?
Divljaci su vojska samo zbog Mancea.
Ujedinio je stotinu zaraćenih
plemena. Bez njega nemaju vođu.
Ostat će bez svrhe i opet će
međusobno zaratiti i vratiti se kući.
Bez Mancea. Ubit ćeš ga? -Pokušat
ću. -Neće ti dati ni blizu.
A i da ga uspiješ ubiti... -Ubit će
me? Ne odem li, ionako će me ubiti.
Ubit će sve nas. -Neće te samo ubiti.
Skuhat će te, oderati ti
kožu i to će ti raditi danima.
Imaš pravo. To je loš plan.
Kakav je tvoj plan?
Obranili su vrata.
Uzmi braću da ti pomognu.
Moramo spaliti tijela.
Podigni vanjska vrata
i spusti ih čim izađem.
Što radiš? -Obećao sam Mormontu
da ga neću opet izgubiti.
U slučaju da se ne vratim.
Jon.
Vrati se.
Obrada: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com